# 1. WSL, консоль

## Семинар

Linux - операционная система, стандарт де-факто во многих областях разработки. Является очень гибкой системой и предоставляет по-настоящему мощные и удобные инструменты для работы.

### WSL

Если у вас стоит операционная система Windows, то не нужно спешить ставить Linux вместо Windows или ставить вторую систему рядом. В Windows уже достаточно давно существует Windows Subsystem for Linux (WSL), которая в последние годы всё более активно развивается.

WSL - это функциональность Windows, которая позволяет использовать окружение Linux без виртуальной машины или наличия второй системы рядом (dual-boot).

#### Установка

> Draft
>
> Следуйте [инструкции](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install)

### Подключение к WSL с помощью VS Code

> Draft
>
> Рассказать про VS Code SSH Remote Control + WSL Remote (или как там) + показать как связываются файловые системы.

### Терминал

Терминал - один из основных инструментов, который помогает быстро управлять проектом, исполняя консольные команды/приложения. Это и сборка проекта, и создание файлов, и контроль системы версий проекта (тема следующего семинара), и многие прочие вещи.

> [!WARNING]
> Здесь и дальше предполагается, что либо у вас Linux или MacOs, либо вы используете WSL для Windows.

> Draft
>
> 1. `cd` и `ls`
> 2. `pwd`
> 3. `clear`
> 4. `cat`
> 5. `touch`
> 6. `mkdir`
> 7. `nano`
> 8. `rm`, `cp` и `mv`
> 9. `gcc` и `g++`
> 10. Перенаправление ввода и вывода
> 11. `find`, `grep`
> 12. `head`, `tail`
> 13. `diff`
> 14. `man`
> 15. `history`
